# Задание 2. Системы сборки

## Дедлайн: 6 апреля 2022 г., 23:59 MSK

Необходимо создать структуру проекта в CMake, поддерживающую следующие
возможности

Алгоритм действия:

1. Исходный код должен лежать в трех папках A, B, C.
2. В папке А лежит скрипт на питоне, preparing.py, который генерирует хедер
    index.h.
3. В папке B лежит библиотека со своим собственным CMakeLists.txt, главный
    хедер - lib.h.
4. (Простой путь) В папке С лежит два файла main.h и main.cpp, в main.h есть
    строчка #include "A/index.h" и строчка "include "B/lib.h".
5. (Сложный путь) В папке C помимо файлов из пункта 4 лежит файл
    main_test.cpp и некоторые другие файлы, которые запускают сборку тестов
    через google test. https://ru.wikipedia.org/wiki/Google_C%2B
    %2B_Testing_Framework В файле main_test.cpp должен быть запуск тестов, а в
    другом cpp-файле, который собирается в один executable - должны быть
    реализованы 2 теста: один проверяет, что A/index.h делает корректные вещи,
    второй проверяет правильность реализации библиотеки. Важно: проверяющая
    система считает, что google test стоит в операционной системе!
6. После сборки проекта:

    ● (Простой путь) должна быть создана папка bin, в которой должен быть
       лежать исполняемый файл C с главной точкой входа main.cpp
       
    ● должна быть создана папка lib, в которой должны лежать собранные
       динамические библиотеки.
       
    ● (Сложный путь) в папке bin дополнительно должен лежать исполняемый
       файл CTest с запуском тестов, полученный после сборки C/main_test.cpp
       с исходными файлами, содержащие тесты.

## Требования

1. Используйте приватный репозиторий на github.com Не забудьте проверить, что
    в коллабораторах есть AlexeyRyabichev.
2. В приватном репозитории создайте ветку task2, в нем создайте папку task2.
3. Положите созданный и работающий CMake проект в папку task2 в ветке task2.
4. Создайте pull request из ветки task2 в ветку master, добавьте ревьюера в pull
    request и не сливайте этот pull request!

## Параметры запуска сборки проекта

Один из вариантов сборки проекта будет запускаться следующими командами:

mkdir build
cd build
cmake ..
make

При этом проверяющая система может в каком-угодно месте создать папку для
сборки, используйте переменную для сборки проекта.

## Процедура сдачи задания

Сделанное задание необходимо отправить на почту alexey.ryabichev@gmail.com с
названием:
Фамилия Имя, группа, ДЗ#номер

### Пример:

Ахтямов Павел, 913, ДЗ
В тексте письма необходимо прикрепить ссылку на репозиторий, в которой должна
быть ссылка на репозиторий в виде:

git@github.com...

### Пример ссылки:

git@github.com:akhtyamovpavel/PatternsCollection.git

### Как получить такую ссылку

Заходим на github.com в свой репозиторий, нажимаем “Clone or download”


После этого нажимаем “Use SSH”.

Видим, что ссылка поменялась. Необходимо скопировать эту ссылку и отправить на
почту.

## Критерии оценивания

```
● Создана динамическая библиотека в папке B, подключена к папке С - 0.
балла
● Сгенерирован header в папке A, подключен в папке С - 0.15 балла
● Реализован сложный путь с тестированием - 0.15 балла
● Еще 0.05 балла ставится, если все условия выполнены.
```
В таблицу ставится балл, умноженный на 10.


## Полезная информация

```
● https://github.com/google/googletest - установка Google Test
● Установка Google Test -
https://github.com/google/googletest/blob/master/googletest/README.md#standalon
e-cmake-project после необходимо сделать make && sudo make install
● https://github.com/akhtyamovpavel/BuildExamples-TP/tree/master/CMakeExamples -
здесь можно найти примеры по CMake
```
## Успешного гугления!


